Torta salata patate e scamorza affumicata 🥔

Sfiziosissimo salvacena o stuzzicheria social dell'ultimo minuto! Top per consumare qualche patata e sbrigarsela con pochi ingredienti.

Porzioni: 4 persone
Tempo totale: 20 minuti di preparazione + 30 minuti di cottura

INGREDIENTI

- 1 rotolo di pasta sfoglia (meglio tonda)
- 300–350 g di patate
- 250 g scamorza affumicata, a dadini o fette
- 3 bei cucchiai olio extravergine di oliva
- 1/4 cucchiaino sale
- 2 cucchiai formaggio grattugiato
- 1 rametto di rosmarino fresco (opzionale)

COME FARE

1. Srotola 1 rotolo di pasta sfoglia e sistemala in una teglia rivestita con carta forno, lasciando la carta sotto.

2. Pela 300–350 g di patate e affettale molto sottili (max 2 mm), meglio con una mandolina. Metti le fette in una ciotola, aggiungi una parte dei 3 bei cucchiai di olio extravergine di oliva e mescola con le mani per ungerle uniformemente, tenendo il resto dell'olio per la superficie.

3. Distribuisci sulla sfoglia i 250 g di scamorza affumicata a fette, coprendo tutta la superficie in modo uniforme.

4. Sistema le fettine di patate in file leggermente sovrapposte, come si fa per la torta di mele: ogni fetta deve coprire a metà quella accanto, formando uno strato compatto e ordinato.

5. Distribuisci in superficie l'olio rimasto dei 3 bei cucchiai totali, aiutandoti con una spatola morbida. Sala in modo uniforme con 1/4 di cucchiaino di sale.

6. Spolvera con 2 cucchiai di formaggio grattugiato.

7. Se lo usi, spezza in due 1 rametto di rosmarino fresco e adagialo sulla torta.

8. Cuoci in forno statico a 180°C per 30 minuti. Negli ultimi 10 minuti attiva il grill per dorare bene la superficie.

9. Sforna e lascia assestare 5 minuti prima di tagliare. Servi calda o tiepida.

Avvertenza: la pasta sfoglia va tenuta un po' fuori dal frigo prima di srotolarla, o rischia di spezzarsi.

🔗 Link in bio 🇮🇹🇺🇸 🇫🇷

📸 Foto originale editata con AI.

#ricetteperpippe #tortasalata #patateeformaggio #ricettevegetariane #antispreco

#cluelesscooks #savorypie #potatorecipes #vegetarianrecipes #comfortfood

#recettespourquiches #tartesalee #recettesvegetariennes #pommesdeterre #antigaspi